 
Im November 2024
 
Steuerliche Berücksichtigung der Beiträge zur privaten Krankenversicherung und
Pflegepflichtversicherung - Beitragsbescheinigung
Sehr geehrter Herr Böthig,
Sie erhalten mit diesem Schreiben eine Bescheinigung über die abzugsfähigen Beiträge.
Sind Sie Arbeitnehmer oder Beamter? Dann sollten Sie diese Bescheinigung Ihrem Arbeitgeber bzw. 
Dienstherrn vorlegen, damit dieser die Werte im Rahmen des Lohnsteuerabzugsverfahrens schon 
berücksichtigen kann.
Sind Sie Pensionär, Rentner oder Selbständiger? Dann können Sie anhand dieser Bescheinigung ggf. 
Ihre Einkommensteuervorauszahlungen anpassen lassen.
Die Ermittlung dieser Beiträge erfolgte nach den Vorschriften der eigens hierfür erlassenen 
Rechtsverordnung des Bundes (Krankenversicherungsbeitragsanteil-Ermittlungsverordnung – 
KVBEVO).
Sollte sich im Laufe des Meldejahres an den abzugsfähigen Beiträgen etwas ändern, werden wir dies 
bei den endgültigen Daten für das Meldejahr, die wir bis zum 28.02. des Folgejahres an die 
Finanzbehörden übermitteln werden, berücksichtigen.
 
Mit freundlichen Grüßen
Continentale Krankenversicherung a.G.
Continentale Krankenversicherung a.G.
Vorstand: Dr. Gerhard Schmitz (Vorsitzender),
Dr. Helmut Hofmeier, Dr. Marcus Kremer, 
Marcus Lauer, Dr. Thomas Niemöller,
Alf N. Schlegel
Vorsitzender des Aufsichtsrats: Rolf Bauer
Sitz der Gesellschaft: Dortmund
Handelsregister Amtsgericht Dortmund B 2271
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer DE124906368
Continentale Postfach 100853  70007 Stuttgart
Herrn
Peter Böthig
Unterwöhrn 31
83543 Rott a. Inn
Continentale
Krankenversicherung a.G.
Kundendienst-Centrum Stuttgart
Hauptstätter Str. 99
70178 Stuttgart
Wir sind für Sie da: Mo.-Fr. 8-19 Uhr
Telefon: 0711 64979-92
Telefax: 0711 64979-79
Versicherungsnummer:
547317710
 
Bescheinigung
der Vorsorgeaufwendungen nach § 10 Abs. 1 Nr. 3 EStG
zur Vorlage beim Arbeitgeber bzw. Dienstherrn
zur Berücksichtigung im Lohnsteuerabzugsverfahren ab dem 01.01.2025
Versicherungs-Nummer: 547317710
Datum: 03.11.2024
Steuer-Identifikationsnummer: 46829701456
Person: Peter Böthig, geb. 16.03.1977
 
 
Versicherungsart
Beiträge ab
Tarif
Monatsbeitrag/
(ausl. VerSt.)
Euro
davon berücksichtigungsfähige 
Beitragsanteile nach
§ 10 Abs. 1 Nr. 3 EStG
Euro
Private Krankenversicherung
 
01.01.2025
SP1
66,08/(-)
0,00
V43-U/150
83,85/(-)
0,00
BB PREMIUM
817,13/(-)
746,53
OPTION-P
15,50/(-)
0,00
Summe der Monatsbeiträge:
982,56/(-)
Summe der berücksichtigungsfähigen Beitragsanteile:
746,53
 
Private Pflegepflichtversicherung
 
01.01.2025
PVN
89,06/(-)
89,06
Summe der Monatsbeiträge:
89,06/(-)
Summe der berücksichtigungsfähigen Beitragsanteile:
89,06
  
 
Wichtiger Hinweis:
Diese Bescheinigung dient Arbeitnehmern zur Berücksichtigung der bescheinigten Beitragsanteile nach
§ 10 Absatz 1 Nummer 3 Einkommensteuergesetz im Lohnsteuerabzugverfahren durch den Arbeitgeber ab dem
1. Januar 2010. Rentner und Selbstständige können anhand dieser Bescheinigung ggf. ihre Einkommensteuer-
Vorauszahlungen anpassen lassen.
Continentale Krankenversicherung a.G.
Vorstand: Dr. Gerhard Schmitz (Vorsitzender),
Dr. Helmut Hofmeier, Dr. Marcus Kremer, 
Marcus Lauer, Dr. Thomas Niemöller,
Alf N. Schlegel
Vorsitzender des Aufsichtsrats: Rolf Bauer
Sitz der Gesellschaft: Dortmund
Handelsregister Amtsgericht Dortmund B 2271
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer DE124906368
 
